---
title: "Open topics"
date: 2025-06-29
authors: 
    - qnde
summary: "This is a short list of things I still want to write about."
category:
    - philosophy
---

Heute sammele ich nur ein paar themen, in Philosophie die mich interressieren damit ich sie nicht vergesse.
<!-- more -->
Zu folenden Themen habe ich eine Vorstellung:

## Aesthetik als Affekt

 Mit Freud, Bergson und Nietzsche moechte ich darlegen, dass unsere Vorstellungen *a priori* nicht aus einer *"intelligiblen Welt"* stammen sondern rein auf Affekten beruhen.
 Das heisst, dass das Affiziertwerden von Gegenstaenden ist ursprünglich subjektiv genau wie z.B. das empfinden von Schmerz als unmittelbarer Affekt.
 Insbesondere sind alle Eigenschaften der Objekte, die wir wahrnehmen (Farbe, Form, Textur usw.), wie Freud es beschreibt, lediglich internalisierte Affekte.
 Die einzige urspruengliche Eigenschaft ist die der Intensitaet (in physik: Wirkung), da sie die einizge Eigenschaft von Eigenschaften ist.
 Darueber hinaus ist es interessant zu eroerten, wie sich dies auf das Konzept des Raumes niederschlaegt, da gewiss auch alle geometrischen Formen zunaechst subjektive Affekte sind. 
 Insbesondere, Koordinatensysteme als Ueberbleibsel des "transzendentales" Subjekt werden hier eine Rollen spielen (siehe Koheve).

## Freiheit

Hier stellt sich die Frage welche Eigenschaften der Freiheit zugesprochen werden koennen und wie diese im Verhaeltnis stehen. 
Einerseits die der Zurechnung (mithilfe eines Gedaechtnis) andererseits diejenenie der Vergebung (mithilfe des Vergessens). 
Ich kann ueber die Freiheit Subjekten bestimmte Handlungen zuordnen (in dem ich mich daran erinnere, was diese getan haben), gleichzeitig kann ich aber auch "vergeben" und bewusst diese Handlungen nicht zu rechnen.
Bildlich gesprochen, kann man sich eine deterministische Welt als einen Film vorstellen. 
Wir sind der Zuschauer bei diesem Film und haben keinerlei Einfluss auf das Gezeigte.
Die einzie Freiheit die wir haben ist es die Dinge die wir beim Film schauen wahrnehmen in Zusammenhang zu setzen oder auch nicht. 

## Entropie und Messung

Dies wird eine sehr theoretische Abhandlung die sich mit der Frage beschaefftigt wie das Verorten von Gegenstaenden im Raum (vielleicht sogar das affiziert werden selber), ihre Dynamik veraendert.
Wenn ich den atomen in einem idealen Gas nummern gebe, veaendert sich die Entropie (Boltzmann faktor). 
Gleichzeitig, ist der 'Reset der Nummerierungen' entscheidend dafuer dass wissenschaftliche Experimente moeglich sind.
Ausgangspunkt wird dabei die Annahme von perfekt identischen Gegenstaenden sein (aehnlich wie bei Leibniz).

Insgesamt scheint es mir bei diesen Themen ein gemeinsames muster zu geben: Es geht immer um das Verhaeltnis des Subjekts zum Objetiven in seiner Erfahrung.