
Heute sammele ich nur ein paar themen, in Philosophie die mich interressieren damit ich sie nicht vergesse.

Zu folenden Themen habe ich eine Vorstellung:
 - *Aesthetik als Affekt*: 
 Mit Freud, Bergson und Nietzsche (Wille zur Macht) moechte ich darlegen, dass unsere Vorstellungen *a priori* nicht aus einer *"intelligiblen Welt"* stammen sondern rein auf Affekten beruhen. Das heisst, dass das affiziert werden von Gegenstaenden ist ursprünglich ein subjektives genau wie z.B. das empfinden von Schmerz als unmittelbaren Affekt.
 Insbesondere, sind alle Eigenschaften der Objekte, die wir beschreiben (Farbe, Form, Textur usw.), wie Freud es beschreibt, lediglich internalisierte Affekte.
 Die einzige urspruengliche Eigenschaft ist die der Intensitaet, da sie die einizge Eigenschaft von Eigenschaften ist.
 Darueber hinaus ist es interessant zu eroerten wie dies sich auf das Konzept des Raumes niederschlaegt, da gewiss auch alle geometrischen Formen zunaechst Subjektive affekte sind. 
 Insbesondere, Koordinaten systeme als Ueberbleibsel des "transzendentales" Subjekt werden hier eine Rollen spielen.
 - *Freiheit*: Hier stellt sich die Frage welche Aspekte der Freiheit eine Rolle spielen und wie diese im Verhaeltnis stheen. Einerseits der der Zurechnung andererseits der des Gedaechtnis. Ich kann ueber die Freiheit Subjekten bestimmte Handlunen zuordnen, gleichzeitig kann ich aber auch "vergeben" und bewusst diese Handlungen nicht zu rechnen. 
 - *Entropie*: Dies wird eine sehr theoretische Abhandlung die sich mit der Frage beschaefftigt wie das bennen von gegenstaenden im raum (vielleicht sogar das affiziert werden selber), die dynamik veraendert. Wenn ich den atomen in einem idealen Gas nummern gebe, veaendert sich die Entropie (Boltzmann faktor). Auch hier geht es um das wechselspiel von Objektivitaet und Subjektivitaet.
